+++
title = "कलुगुट गलिगिननाँडे ने घनपापमुलकु दॊलङ्गीना"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "गुण्डक्रिय"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=00936&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
गुण्डक्रिय  
अध्यात्म सङ्कीर्तन  
रेकु- 184-4  
सम्पुटमु- 2-424
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

कलुगुट गलिगिननाँडे ने घनपापमुलकु दॊलङ्गीना    
यॆलमि ने निपुडे यॆरिँगितिनि यिन्नाळ्लीमति लेदु    
॥पल्लवि॥    
जनियिञ्चिन ने निटकमुनुपु सकलयोनिगतजन्ममुलु    
कनुँगॊनि यवॆ ने सारॆकुँ बलुमारु घनवर्णाश्रमधर्ममुलु    
अनुभविञ्चिनवे सकलार्थम्बुलु अयिहिकविषयमु लन्नियुनु    
मनसुन वाकुन श्रीहरि नॊकनि ने मऱचियुँ दलँचुट लेदु    
॥कलु॥    
तिरिगिनवे ने नासलकॊरकुनु दिक्कु लन्नियुनु नेनु    
यिरवुग तॊल्लियु नॆऱिँगिनवे यीसंसारपुसुखमु लिवि    
पॊरलिनवे नेँ गामिनीजनुल पॊन्दुल सुखमुल भोगमुलु    
यॆरवुलदॊकटे श्रीहरिदास्यं बिदि गतियनि यॆरुँगुटलेदु    
॥कलु॥    
गडियिञ्चिनवे नेँ बूर्वकालमुन घनमगु सम्पद लिन्नियुनु    
नॊडिगिनवे ने शब्दजालमुलु नोरँ गॊलँदु लिवि यिन्नियुनु    
तलँबडि ने निटु सकलोपायपु धर्ममु लिन्नियुँ जूचितिवि    
यॆडपक श्रीवेङ्कटेश्वरु शरणं बिटुवलॆँ जेरुटलेदु    
॥कलु॥
</details>
